Центр Интернета вещей (Azure IoT Hub) — это размещенная в облаке управляемая служба, которая действует в качестве центра сообщений для двусторонней связи между приложением 
Интернета вещей и устройствами, которыми оно управляет.

Azure IoT Central построен на основе Центра Интернета вещей, добавляя панель мониторинга, которая позволяет подключаться к устройствам Интернета вещей, отслеживать их и 
управлять ими.

Azure Sphere образует комплексное решение Интернета вещей с высоким уровнем безопасности для клиентов, которое охватывает все аспекты: от оборудования и операционной системы 
устройства до безопасного метода передачи сообщений с устройства в центр сообщений. Состоит из 3 частей
  - микроконтроллер (MCU) Azure Sphere
  - настраиваемая операционная система (ОС) Linux
  - служба безопасности Azure Sphere, также называемая AS3

Искусственный интеллект (AI) — это общая классификация вычислительных систем, позволяющих системе программного обеспечения воспринимать свою среду и делать все, чтобы повысить 
вероятность успешного достижения целей. Цель ИИ — создать систему программного обеспечения, способную адаптироваться или учиться самостоятельно, без программирования напрямую.
  - система глубокого обучения (deep learning), основанная на модели нейронной сети человека, которая позволяет ей делать открытия, учиться и развиваться с накоплением опыта.
  - машинное обучение (machine learning), метод анализа и обработки данных, когда существующие данные используются для обучения модели, ее тестирования и последующего 
  применения к новым данным для прогнозирования дальнейших реакций, результатов и тенденций.

Машинное обучение Azure (Azure Machine Learning) — это платформа для прогнозирования. 

Azure Cognitive Services предоставляет готовые модели машинного обучения, позволяющие приложениям видеть, слышать, говорить, понимать и даже рассуждать.

Служба Azure Bot (Azure Bot Service) и Bot Framework — это платформы для создания виртуальных агентов, которые понимают вопросы и отвечают на них подобно людям.

Служба Функции Azure (Azure Functions service) - это бессерверная служба вычислений, позволяет разместить в облаке один метод или функцию, созданные на любом популярном 
языке программирования, и выполнять их в ответ на событие

Logic Apps — бессерверная служба оркестрации - это платформа разработки с малым количеством кода или без кода, размещенная в качестве облачной службы.

Azure DevOps Services — это набор служб, которые охватывают все этапы жизненного цикла разработки программного обеспечения.
  - Azure Repos — это централизованный репозиторий исходного кода, в котором разработчики программного обеспечения, инженеры DevOps и специалисты по ведению документации 
  могут публиковать свой код для проверки и совместной работы.
  - Azure Boards — это гибкий набор для управления проектами, включающий канбан-доски, отчеты, средства отслеживание идей и детализации работы от общих ситуаций до конкретных 
  рабочих элементов и проблем.
  - Azure Pipelines — это средство автоматизации конвейера CI/CD.
  - Azure Artifacts — это репозиторий для размещения артефактов, таких как скомпилированный исходный код, которые можно передавать на этапы конвейера тестирования или 
  развертывания.
  - Azure Test Plans — это средство автоматического тестирования, которое можно использовать с конвейером CI/CD для обеспечения качества перед выпуском программного обеспечения.

GitHub — это, вероятно, самый популярный репозиторий кода для ПО с открытым кодом. 
GIT является децентрализованным средством управления исходным кодом, а GitHub — это размещенная версия GIT, которая выступает в качестве основного удаленного репозитория. 

Цепочка инструментов — это набор программных средств, которые помогают в разработке программных приложений, их поставке и управлении ими на протяжении всего 
жизненного цикла разработки системы. 

Azure DevTest Labs предоставляет автоматизированные средства для управления процессом создания, настройки и удаления виртуальных машин со сборками программных проектов.

Инфраструктура как код (infrastructure as code) - использование кода для управления оборудованием и облачными ресурсами.
  - Императивный код (imperative code) подробно описывает каждый отдельный шаг, который необходимо выполнить для достижения желаемого результата
  - Декларативный код (declarative code) подробно описывает только желаемый результат и позволяет интерпретатору решать, как лучше всего достичь этого результата.
  Инструменты, основанные на декларативном коде, могут обеспечить более надежный способ одновременного и безопасного развертывания десятков или сотен ресурсов.

Портал Azure (Azure portal) — это пользовательский веб-интерфейс, с помощью которого можно получить доступ практически ко всем функциям Azure. 

Мобильное приложение Azure (The Azure mobile app) предоставляет доступ к вашим ресурсам Azure с устройств iOS и Android, когда вы находитесь вдали от своего компьютера.

Azure PowerShell — это оболочка, которая позволяет разработчикам, специалистам DevOps и ИТ-специалистам выполнять команды, называемые командлетами (cmdlet).

Azure CLI — это исполняемая программа, которая позволяет разработчикам, специалистам DevOps и ИТ-специалистам выполнять команды в Bash. 

С помощью шаблонов Azure Resource Manager (ARM) можно описывать ресурсы, которые вы хотите использовать, в декларативном формате JSON.

Помощник по Azure (Azure Advisor) оценивает ресурсы Azure и предоставляет рекомендации, которые помогут повысить надежность, безопасность и производительность, 
а также повысить эффективность и сократить расходы. 

Azure Monitor предназначена для сбора, анализа, визуализации метрик и данных журналов из всей локальной среды и среды Azure.

Работоспособность служб Azure (Azure Service Health) предоставляет персонализированное представление работоспособности служб, регионов и ресурсов Azure, от которых вы зависите. 















